## Apple Store（大部分付费）

### 学习类

#### 1. Mweb

一款可以三端同步的markdown格式的写作软件，目前自己觉得还挺好用的，写作模式有很多（单编辑器、双栏、三栏），导出的格式也很多。目前主要是在Mac上写，iPad和手机端也很方便进行查看，必要时可以导出pdf等格式分享。
Markdown格式的写作目前自己在用的组合是 vscode + markdown all in one + markdownlint，主要是看中了通过markdownlint 可以支持md格式的规范，笔记平时托管在github上。配合husky的git钩子，还能做到commit前检查全局md文件的规范，有了规范对多人维护同一个文档库比较友好。自己写的一个简单的[Gitbook指引](../Gitbook/IntroGitbook.md)

#### 2. PDF expert

自己非常喜欢的一个PDF应用，比较经典也非常好用，除了对PDF文件做一些编辑以外，还可以保存签名用来签一些电子文件。

#### 3. Notability

用来记笔记的软件，搭配iCloud和iPad非常好用。支持导入pdf后做笔记，非常的方便。

#### 4. SimpleMind

思维导图软件，轻量但是功能还挺多，满足日常需求。

#### 5. 欧陆词典

支持翻译选中的内容，研究了一下翻译引擎好像是跟谷歌一样的。句子我现在都是用欧陆词典的快捷键shift+command+E直接呼出欧陆翻译，强推。单个单词翻译就用自带的触控板三指。

#### 6. Equation Maker

Latex格式写公式的，可视化输入的公式，可以直接拖进pages、keynote里，也可以复制代码到插入方程那里，写论文遇到公式不用慌。
当然除了第三方的软件，内置的pages其实很不错，协同编辑什么的用的也蛮多。

### 系统工具

#### 1. iText

截图OCR工具，界面很简单，用起来也非常方便，特别是看一些扫描版的书需要记笔记或者提取图片里的文字的时候。QQ之前也出了类似的功能，但是每次都得开着QQ才能用，而且界面有点花俏，还是喜欢这个。

#### 2. Bandizip

解压缩文件的归档工具，常用的zip、7z、rar格式都可以支持。

#### 3. Duet Display

可以把 iPad/iPhone 当做扩展屏，在外面或者图书馆用用效果还可以。在MacOS 10.15中也集成了类似的功能，叫sidecar，不过无线的稳定性还是个蛮头疼的问题。
现在这个我用的很少了，都是直接用线外接显示器了。

#### 4. 截图

腾讯系非常良心的应用，非常不错的一个截图应用，有一个很好用的点就是截完图后按空格键马上编辑。可以完美代替原生的以及QQ和微信内置的截图工具。

#### 5. Tencent Lemon

腾讯系又一个非常良心的应用，清理电脑垃圾的。

#### 6. Boom 3D

音效增强工具，效果可以说是相当的棒了，动次打次提升确实很多。还可以单独控制每个APP的音量。唯一的不足就是如果有多个声音输出源的话，会少了选中的源的勾。

#### 7. Popclip

鼠标选中文字后的操作，支持非常多的扩展，可玩性很强，自己常用的几个有 搜索、打开链接、Open in Chrome、Things 3、Notes。

#### 8. Thing3

很喜欢的一个TODO应用，可以通过iCloud跟手机和iPad同步，轻便小巧。

#### 9. Paste 2

剪切板增强工具，可以记录每次复制的历史记录，如果经常遇到有复制粘贴的场景就很好使。
（现在好像更新到了V3了，不过习惯V2了，暂时不往上升了

#### 10. Spark

非常清爽的Mac邮件客户端。

#### 11. Magnet

管理屏幕窗口非常的高效，多屏必备。

#### 12. 1Password

管理各种密码和信用卡信息的软件，支持一键填表和登录。（毕竟浏览器的记住密码还是无法让我放心。。。

#### 13. SnippetLab

代码片段管理工具，经常复用到的或者自己觉得比较有价值的代码可以保存在这里，快速的进行查看和复制。

#### 14. 看图

原生相册一定要把图片导进去才能看得到，通过这个软件就可以像文件夹一样浏览图片了。

#### 15. FolderMarker

如名字介绍，给文件夹做标记的，可以改变文件夹颜色之类的，分类保存文件。

#### 16. Blinks

提醒需要让眼睛休息的时间，可以自定义间隔，平时还用这个软件提醒自己喝水。

## 第三方网站下载（免费）

#### 1. OminiDiskSweeper

一款用来深度清理电脑文件的，因为之前装了很多包，系统莫名其妙的多了好几个G，后来都用这个清理掉了，UI也是非常的友好，还可以看到隐藏文件夹里的内容。(小白慎用。防止删掉一些重要的系统文件
OmniDiskSweeper and OmniWeb - The Omni Group

#### 2. Mounty for NTFS

Mac下可以打开NTFS格式的硬盘

#### 3. iTerm2 + oh my zsh 终端神器

iTem2 这个一般都配合zsh来用，打造一个geek的终端，程序员必备。
如何配置可以参考 [Mac OS 终端 iTerm2 并配置 zsh](https://www.jianshu.com/p/a5f478a143dc)

#### 4. CheetSheet

按住command键就可以看每个软件的快捷键，强推。经常用的软件没事可以看看这个，快捷键什么的很快就记住了，提升效率。

#### 5. ShadowsocksX-NG

小飞机，这个不多介绍，如何使用自己看官网吧。
<https://github.com/shadowsocks/ShadowsocksX-NG>

#### 6. Outline / Outline Manager

跟上面的用法差不多，看名字可以看到Manager是用来管理搭线路的工具，一行代码就可以搞定。下载Outline iOS客户端的话好像需要美/港区的账号才可以。不过走的全局代理，电脑上的话相对来说没有 ShadowsocksX-NG 方便。

#### 7. Yet Another Drag and Go

这个不是单独的一个软件，是Chrome的一个插件，拖拽URL链接或者文字链接在新分页打开，查资料的时候真的不要太方便。

#### 8. 搜狗输入法

目前觉得Mac上最好用的输入法了，斗图功能也挺有意思，妈妈再也不怕我输在表情包上了。

#### 9. WPS

确实还是蛮好用的，对Office的支持挺好。
一定要吐槽的就是使用前必须得登录了才行。

## Homebrew / 命令行 shell 安装（免费）

#### 1. WechatTweak

微信的一个插件，支持免扫码登录和消息防撤回（自己发出的消息撤回无影响）。
这个可也太方便了，不用每次电脑登微信都扫二维码。
顺便吐个槽，微信电脑端登录一定要扫码的这个逻辑真的是一言难尽。。。
Github地址：Sunnyyoung/WeChatTweak-macOS

#### 2. OpenInTerminal

一个非常好用的小插件，直接在终端中打开当前的目录，程序员必备。
Github地址：Ji4n1ng/OpenInTerminal

#### 3. Thefxxk

命令输错后输入fxxk可以自动纠正命令的一个终端插件，自带音效，挺有意思。
Github地址：nvbn/thefuck

#### 4. Hidden Bar

用来隐藏菜单栏中不常用的应用图标，好用，强推。
Github地址：<https://github.com/dwarvesf/hidden>

#### 5. iina

Mac上的影音播放器，界面简单，功能强大。
Github地址：<https://github.com/iina/iina>

#### 6. Motrix

界面非常清爽的下载工具，能下载的资源类型也蛮多的。
Github地址：<https://github.com/agalwood/Motrix>

## 其他

#### 1. 动态壁纸

从MacOS 10.14(Mojave)开始，系统支持动态壁纸了，然而这个不止是定时换壁纸这么简单，还有经纬度和太阳高度角的关系。具体的技术贴请参考以下链接，目前在用的壁纸也是来自这里 macOS Mojave 的动态桌面，可不只是「定时换壁纸」这么简单

#### 2. 插入俩代码类的小游戏，挺有意思的，有兴趣的可以了解一下

Human resource Machine
while true learn()

#### 3. 防止 Command Q 直接退出程序技巧

还有一个大家可能经常遇到的问题就是Mac的默认退出热键是Command+Q，经常在用软件的时候可能需要临时关闭窗口（Command+W），很容易按错到Q然后不小心就直接退出去了，这个时候可以单独修改APP的热键，修改方法如下：
找到 系统偏好设置->键盘->快捷键->应用快捷键-> “+” 找到对应的APP
以微信为例：应用选中 微信 -> 菜单标题（退出微信）-> 修改成比较冷门的快捷键就好了
